كان فى واحدة اسمها سارة , سارة كانت بتعانى من أعراض
ضيق و توتر شديد تجاة أى حاجة مبهجة
شكوتها كانت انها مش قادرة تستمتع بأى لحظة سعادة انما
كانت بتخاف من مجرد الفرحة ! لك أن تتخيل إنسان بيخاف من انه يفرح
أو يكون مبسوط ؟! فراحت للدكتور و الدكتور
ابتدا يتكلم معاها و يراجع معاها ذكرياتها و أحداث حياتها
لغاية ما سارة ذكرت موقف كان حصل معاها و هى صغيرة
مش قادرة تنساه لغاية دلوقتى , و هو إنها لما كانت راجعة
من رحلة جميلة مع أصحابها , أول خبر قابلته لما دخلت بيتها
هو وفاة جدتها اللى كانت بتحبها اوى .. و دة ممكن يكون السبب
فى خوفها من الفرحة عموما , نظرا أن ممكن لاوعى سارة
ربط الحزن اللى صاحب خبر وفاة جدتها
بحالة السعادة اللى كانت فيها بعد الرحلة
الخوف من الفرحة او الخوف من السعادة
على الرغم من انها حالة نفسية غير مفهومة لغاية دلوقتى بس خلل نفسي
مثبت وجودة , ساعات كتير اوى و خصوصا فى المجتمعات
اللى زى مجتمعنا بنلاقي ناس كتير أول ما تيجى
تفرح يدخل قلبها خوف و ترقب من مصيبة
أو كارثة فى طريقها ليهم .. ناس كتير بتستحرم على نفسها
السعادة .. و تستخسر فى نفسها انها تقضى وقت جميل
من غير تفكير مستمر فى التوتر و الحزن .. و للاسف ساعات الناس
ديه بتكون احنا نفسنا , كتير بنتعامل مع الفرحة
انها مش من حقنا , أو حتى لو حبينا نفرح يبقى يادوب
حبة كدة نلحق نسرقهم قبل ما حد يشوفنا !
الخوف من الفرحة ملهاش سبب صريح أو واضح , انما من أهم
النظريات اللى بتفسرها هى الذكريات و التجارب الحياتية السابقة
زى قصة سارة كدة , أغلب اللى بيعانوا من الخوف من الفرحة
لو قلبوا فى ذكرياتهم و تاريخهم
هيلاقوا صدمات أو تجارب حزينة مربوطة بالغلط
بأحداث سعيدة أو لحظات فرح مروا بيها فى حياتهم
و عشان يعالجوا الخوف من الفرحة دة , لازم يدركوا حقيقة خطورة الربط دة
لازم يدركوا أن السعادة و الفرحة أبرياء من كل التهم
اللى اتلزقت فيهم بالغلط , و ان المجرم الوحيد فى توترهم
و خوفهم المستمر دة هو عقلهم نفسه !
و أخيرا لو كنت من الناس اللى حظها كويس في الحياة
و مش بتعانى من الخوف من الفرحة ياريت كمان
تبقى من الناس المحترمة في الحياة و متكونش عمرك سبب فيها
لو انت اب , صديق , حبيب , او مهما كان وضعك في حياة اى انسان
بلاش تكون سبب لتعاسة او حزن اى حد بقدر الامكان
بلاش تكون انت الذكرى التعيسة او الصدمة النفسية اللى تعقدة من الفرحة و السعادة
هى اه الكأبة مش هنقدر ننهيها من الوجود
بس على الاقل بلاش نظلم الفرحة و نشوهها
الفرحة اللى تعتبر اقوى امل للانسانية في الحياة
و بس يا سيدى ..